---
title: 09/25 TIL javascript introduction 
date: 2017-09-25 20:27:15
tags: 
- javascript
- 인터프리터
- 객체지향
- 프로토타입
categories:
- TIL
- front-end
---
　
<!-- more -->
# 자바스크립트 소개
- - - 
- javascript는 **인터프리터** 언어이기 때문에 컴파일이 필요없다.
- javaScript는 멀티-패러다임 언어로 명령형 (imperative), 함수형 (functional), **프로토타입** 기반 (prototype-based) 객체지향형 언어다. 
- 구글의 Chrome V8 JavaScript 엔진으로 빌드된 JavaScript 런타임 환경(Runtime Environment)인 Node.js의 등장으로 JavaScript는 웹 브라우저를 벗어나 서버 사이드 어플리케이션 개발에서도 사용되는 Full stack 개발 언어가 되었다. 
- javascript는 **크로스 플랫폼**을 위한 모바일 웹/앱 개발 분야에서도 가장 중요한 언어로 주목받고 있다. 웹은 물론 모바일 하이브리드 앱(PhoneGap, Sencha Touch, Ionic), 서버 사이드(NodeJS), Desktop(Electron, AppJS), 로봇 제어(Cylon.js, NodeBots) 언어로서 세계에서 가장 인기있는 언어이다.

### 프로토타입 기반
클래스 기반 언어에서 상속을 사용하는 것과는 다르게, 프로토타입 기반 프로그래밍은 클래스가 없고 객체를 원형으로 하여 복제의 과정을 통해 객체의 동작 방식을 다시 사용할 수 있다.
자바스크립트는 클래스와 상속 개념은 없지만 비슷한 프로토타입 개념이 존재 한다.

### 크로스 플랫폼 
멀티 플랫폼이라고도 하며, 프로그램들을 하드웨어와 OS 상관없이 둘 이상의 플랫폼에서 실행할 수 있는 것을 말한다.
예전에 플랫폼은 특정 컴퓨터 시스템에 특정 프로그램만 실행이 가능했지만, 요즘은 특정 하드웨어나 OS에 상관없이 프로그램을 사용 가능하도록 발전하였다. 이러한 프로그램이나 소프트웨어를 지칭하여 크로스 플랫폼이라고 한다.




# 자바스크립트 역사
- - -
- 1995년 Javascript는 Brendan Eich가 초기 브라우저인 넷스케이프에 탑재하기 위해서 웹페이지에 포함되는 스크립트 언어로서 개발했다.
- 인터넷 익스플로러도 JScript라고 이름 붙인 자바스크립트를 지원하기 시작했다. 두 언어가 분화되는 것을 막기 위해 넷스케이프는 자바스크립트 표준화를 Ecma라는 국제 표준 단체로 넘겼다.
- javaScript는 상표명이기 때문에 상표 분쟁을 막기 위해 Ecma에 등록된 자바스크립트의 이름은 EcmaScript가 되었다.
- 2015년 6월에 ECMAScript의 6번째 명세인 ECMAScript 2015(이하 ES6)가 발표됐고, let/const keyword, module system, Arrow Function, class 등이 추가되었다. 
- 7번째 명세인 ECMAScript 2016(이하 ES7)이 2016년 6월에 발표되었다.




# 브라우저 지원
- - -
- 모던 브라우저의 ES6 지원은 97%로 거의 100%에 육박하지만 IE 지원을 고려한다면 babel과 같은 Transpiler를 사용하여야 한다.
