---
title: 09/26 TIL Javscript 자료형과 변수 정리
date: 2017-09-26 18:06:05
tags: 
- javascript
- datatype
- variable
categories:
- TIL
- front-end
---
　
<!-- more -->
# Javascript Data type & Variable
# (자료형과 변수)
- - -


## 변수
- - -
- 미선언 변수를 호출하면 **ReferenceError** 예외가 발생한다.
- 변수의 중복 선언은 허용되지만 재할당으로 값이 변경된다.
- var 키워드를 생략하면 전역변수가 된다.

### [참고] var 키워드로 선언된 변수의 문제점(ES5)
전역 변수로 인해서 의도치 않은 변수의 변경이 발생할 가능성이 높다.
ES6는 이러한 var의 단점을 보완하기 위해 let과 const 키워드를 도입하였다.

#### 1.Function-level scope
 * 전역 변수의 남발
 * for loop 초기화식에서 사용한 변수를 for loop 외부 또는 전역에서 참조할 수 있다.


``` javascript
var sum = 0;
for (var i = 0; i < 10; i++) {
sum += i;
}
console.log('sum:', sum); // sum: 45
console.log('i:', i); // i: 10
```


**문제점:** 
var로 선언한 변수는 if나 for같은 block-level이 아닌 function-level에서 범위가 정해지기 때문에 i의 값은 for문이 끝나도 유지된다.


#### 2.var 키워드 생략 허용
 * 의도하지 않은 변수의 전역화

#### 3.중복 선언 허용
 * 의도하지 않은 변수값 변경

#### 4.변수 호이스팅
 * 변수를 선언하기 전에 참조가 가능하다.


## 변수 호이스팅(Hoisting)이란?
변수 Hoisting이란 var 키워드를 사용하여 변수를 선언 시, 
해당 변수가 속한 범위(scope) 최상단으로 올려버리는 현상을 일컽습니다.
그리고 주목할 점은 여기서 속한 범위는 다른 언어처럼 block 레벨이 아니라 function 레벨이라는 점입니다.

##### 1.선언 단계 VO(Variable Object)
- 변수객체(VO)에 변수를 등록한다.

##### 2.초기화
- 변수객체(VO)에 등록된 변수를 메모리에 할당된다. 
- 이 단계에서 변수는 undefined로 초기화된다.

##### 3.할당단계
- undefined로 초기화된 변수에 실제값을 할당한다.

```javascript
console.log(foo); // ① undefined
var foo = 123;
console.log(foo); // ② 123 
{
var foo = 456;
}
console.log(foo); // ③ 456
```


①에서는 변수가 선언되지 않았지만 referenceErorr가 아닌 undefined가 출력된다.

② var 키워드로 선언된 변수는 선언 단계와 초기화 단계가 한번에 이루어진다.
즉, 스코프에 변수가 등록되고 변수는 메모리에 공간을 확보한 후 undefined로 초기화된다. 따라서 변수 선언문 이전에 변수에 접근하여도 Variable Object에 변수가 존재하기 때문에 에러가 발생하지 않는다. 다만 undefined를 반환한다. 이러한 현상을 변수 호이스팅(Variable Hoisting)이라한다.


①이 실행되기 이전에 var foo = 123;이 호이스팅되어 ①구문 앞에 var foo;가 옮겨진다.


블럭 내의 변수 foo는 전역변수이므로 전역에 선언된 변수 foo에 할당된 값을 재할당하기 때문에 ③의 결과는 456이 된다.


### 변수 선언과 메모리 확보
- - -
### var num;
- 변수의 선언과 초기화
- 현재 값은 undefined;
- num은 메모리의 주소 값을 가리키고 있다.(=**참조**) 

### num = 10;
- 변수 값의 할당

### num = 1000;
- 변수 값의 재할당
- 다른 메모리에 값을 넣어두고, num이 해당하는 메모리의 주소를 참조하도록 한다.


### 유효범위(scope)
유효범위는 변수의 수명
1.함수 레벨 스코프(function-level scope)
- 함수내부 어디에서든지 myScope를 출력할 수 있다.


```javascript
function functionLevelScope() {
    if (true) {
        var myScope = "function level scope";
    }
    console.log(myScope);
}
출력 : function leve scope
```

2.블록 레벨 스코프(block-level scope)
ES6에서 let, const 키워드는 블록 레벨 스코프 변수를 만들어 준다.


```javascript
function blockLevelScope() {
    if (true) {
        let myScope = "block level scope";
        console.log(myScope);
    }
    console.log(myScope);
}
출력: 에러(myScope는 if문안에서만 유효하다)
```

### 기본자료형(Primitive Data Type)
- - -
- 변경 불가능한 값(immutable)
- **pass-by-value**


[참고] pass-by-value 란?
var x = 10; var num = x; 
num에게 x의 참조 정보를 주지 않고, 10값을 복사해서 새로운 메모리에 저장한 후에 num이 10의 주소값을 참조하도록 한다.

### 6가지 기본자료형 
### boolean, null, undefined, Number, String, Symbol

#### boolean
- 논리적인 요소
- true(1), false(0)

#### null
- 의도적으로 기본형 또는 object형 변수에 값이 없다는 것을 명시한다.


```javascript
var foo; 
var foo = null; 
** 기존값(undefined)의 참조 정보(address)가 제거된다.**
```
- null은 0 또는 false이다.


**[참고] 자바스크립트 설계상의 오류**
null은 기본 자료형이지만, typeof는 object이다. 
따라서 null로 자료형을 비교할 때는 typeof가 아닌 일치 연산자(===)를 사용한다.


```javascript
var foo = null;
console.log(typeof foo === null); // false
console.log(foo === null);        // true
```

#### undefined
- 선언만 되어 있는 변수의 초기값
- 선언은 되었지만 할당된 적이 없는 변수에 접근하거나 존재하지 않는 객체 프로퍼티에 접근할 경우, 오류 대신에 undefined가 출력된다.(javascript만)

#### Number
- 정수, 실수
- +/- Infinity 무한대
- NaN(not a number)
- 정수만을 표현하기 위한 특별한 자료형은 없다.

#### String
- 문자열
- 홀따옴표 권장('') ex) 'He is called "John"' 
- 변경 불가능(immutable)

#### Symbol
- Symbol은 ES6에서 새롭게 추가된 7번째 타입이다. 
- Symbol은 애플리케이션 전체에서 유일하며 변경 불가능한(immutable) 기본 자료형(primitive)이다.

## 객체형(Object type, 참조형)
- pass by reference
- 내일모레설명.
